4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Acesa a primeira lâmpada, após um tempo de espera, desligue e ligue a segunda. Em seguida, vá para a primeira sala e verifique se a lâmpada está apagada e fria. Se estiver, seu interruptor é o último, o não utilizado. Se estiver apagada, mas quente, significa que o primeiro interruptor é o da segunda sala. Por fim, se a lâmpada estiver acesa, o interruptor é o segundo, pois é o único ligado. Essa avaliação deve ser feita na segunda sala também. Dessa forma, é possível concluir indo em apenas duas salas.